Extreme programming

Conjunto de buenas practicas:
- Pruebas de clientes
- Entregas pequeñas (entregas de 1 semana)
- Programación en parejas (Uno programa y el otro, viendo el trabajo, va dando ideas)
- Desarrollo guiado por pruebas (TDD)
    Uno se complica mucho con casos bordes, no es del todo necesario. 
    Primero definir que hace tu codigo
    Luego escribes los tests
    Ahora recien se escribe el codigo listo para pasar los tests
    -> Si no esta en los tests, no es importante, aunque sea necesario crear muchos tests
- Propiedad colectiva del codigo
- Integracion continua
- Ritmo de trabajo sostenible
- Estandar de codigo

Las empresas grandes usan SCRUM

Como nacio SCRUM?:
    De un paper que buscaba la metodologia de empresas exitosas

SCRUM PROCESS:
1. Product Backlog:
    Todas las tareas que se deben hacer. Normalmente se sabe que se quiere hacer, pero no se esta definido que viene primero.
    Se ordena el proceso de desarrollo en base a las entregas proximas

2. Sprint Planning Meeting:
    Participa todo el equipo de SCRUM, todos los diferentes roles (quien organiza, quien desarrolla, quien asesora)
    - Se define el objetivo del Sprint
    - Crear el SPRINT Backlog:
        Es super acotado, un objetivo chico.
        TO DO | DOING | DONE
    - Elaborar un PLAN

3. Sprint Backlog:
    Aqui no solo participan los de desarrollo, sino el cliente (stakeholders)
    Si no se llegar a concenso, la ultima decision la toma el Product Owner, respecto a que es lo más importante a desarrollar a corto plazo
    Generar error logs.

Sprint:
    Evento de longitud fija, comunmente entre 2 a 4 semanas.
    - Input:
        El objetivo del Sprint.
        Items seleccionados del product Backlog
        Conjunto de tareas del sprint Backlog
    -Output:
        Incremento al producto o valor agregado existente
        Paso listo (Cumple DoD) que contribuye al Product Goal

4. Daily Scrum:
    Proceso de 24hrs. Se toma el objetivo mas proximo y se realiza.

5. Daily Meeting:
    Reunion corta de 15m aprox. Debe ser productiva, por esto es que es corta.
    Que  hice ayer? Que hare hoy? tuve algun impedimento o complicacion (stopper)?